+++
date = '2025-09-22T22:57:30+08:00'
draft = false
title = 'Free Cloud Resource'
+++

# 一些免费的云资源

在自己学习的过程中，或实验性的尝试一些技术时，难免需要云服务提供能力。其中的能力包括单不限于，公网访问、快速搭建环境、稳定的基础环境。以下推荐的云服务皆是外服的资源，原因是国内云厂商几乎不提供免费（额度）套餐可用。
请提前准备好支持 Master/Visa 的信用，大多数的厂商都会要求先绑卡再使用，绑卡的过程中会扣除一笔小额的费用，扣除的费用用于验证信用卡是否有效，随后会将扣除的金额返回至信用卡。

## supabase

supabase 是一家提供的 Postgres 云服务厂商，支持 API 与 posgres 客户端两种方式调用数据，并且提供 web 编辑器操作数据。

Postgres 免费套餐：
- 500MB 内存
- 512MB 存储
- 5GB 出口流量

## Koyeb

Koyeb 是一家以提供容器托管为主的基础设施平台，同时支持托管 Postgres 服务，相比 supabase 支持的种类更丰富。

计算服务免费套餐：
- vCPU 0.1
- RAM 512MB

计算服务可以直接通过容器镜像地址或 github 仓库内的 Dockerfile 部署服务。Koyeb 会定期（随机）重启服务，我由尝试通过拨测工具阻止服务休眠或被重启，拨测周期为 1min 的频率依然无法阻止服务被重启。免费的计算服务也不支持挂载数据库。

## Zeabur

Zeabur 是国人创立的容器托管平台，所有的服务都部署在 kubernetes 内，应用市场内提供了大量的应用模板。可理解为平台是一个 helm chart 仓库，并且可直接部署至平台。

绑定信用卡之后，平台每月会赠送 $5 的费用，在服务的 Metrics 界面可查看单个服务一个月的预估消费额。价格如下：
- vCPU 免费
- 内存 $0.00025/GB 每分钟
- 出口流量 $0.10 GB
- 持久存储 $0.20 GB 每月

## cloudflare

cloudflare 有着大量的免费服务和免费额度的服务可用，被称之为“赛博菩萨”。

完全免费套餐：
- CDN 内容分发服务，将域名接入 DNS 并开启代理即可 CDN 的配置
- 防火墙

免费额度套餐：
- D1 数据库，一个基于 SQLite 无服务器服务。可通过 rest 和其他 SDK 方式调用。5GB 存储空间，每日 5 百万行读取，10 万行写入。
- R2 对象存储，每月 10GB 存储空间，出口流量不限制，与 CDN 配套起来简直是在做慈善。
- Workes AI，Workers AI 是一个提供调用大模型的 Serverless 产品，每日调用 1 万个神经单元，支持推理、嵌入模型等。

## AWS

AWS 是全球的头部云服务供应商。新人完成注册即送 $100（国际服），完成云服务使用指引的任务，最高可叠加至 $200。相比 supabase，Zeabur 类的数据库，容器平台，使用 AWS 可以为你提供更加充足测试和学习条件，但无法永久性提供免费服务。

# 特殊说明

- 以上均为个人有使用到的资源，并不代表平台平台政策。
- 文章存在时效性，请关注平台是否调整策略。

# 参考

- [Supabase](https://supabase.com/pricing)
- [Koyeb](https://www.koyeb.com/pricing#plans)
- [zeabur.com](https://zeabur.com/docs/en-US/billing/pricing)
